السلام عليكم ورحمه الله وبركاته التوحد لدى الاطفال الاسباب وطرق العلاج
والاعراض التوحد من الامراض التي يتعرض لها اطفال مع بدايه عمرهم وهو
يظهر على الطفل العديد من الاعراض ويكون هذا ناتج عن بعض الاسباب
المختلفه وهي ينصح الاطباء ب ضروره الاهتمام المرض ولا حرث على علاجه
بشكل مبكر فور ظهور الاعراض نتعرف عبر هذا التقرير التالي على اسباب مرض
التوحد يصاب لاطفال التوحد نتيجه لاضطرابات وراثيه ولاده الطفل بوزن اقل
من الوزن الطبيعي التعرض الى الالتهابات الفيروسيه.
قد يصاب الطفل بالتوحد نتيجه العوامل الجينيه والتي تتسبب في الاضطرابات
الوراثيه مثل متلازمه الهشو متلازمه رايتر وجود مضاعفات اثناء حمل الام
والتي تتسبب في اصابه الطفل بالتوحد وجود العامل الوراثي و اصابه احد
افراد الاسره بمرض التوحد من قتل ضمور العضلات والذي يعد من الامراض
الوراثيه التي تتسبب في الاصابه بمرض التوحد نقص الاكسجين خلال يتسبب فى
التاثير على الطفل مما يسبب له التوحد اعراض مرض التوحد عدم القدره على
التواصل البصري بشكل سريع التاخر في الكلام عن غيره من الاطفال نطق
الكلمات بشكل متكرر عند التحدث.
التمسك بالروتين وعند حدوث اى تغير لصابر الطفل بنوبات شديده من الغضب
اهتمام الطفل بالتفاصيل الصغيره اداء بعض الحر غير مفهومه والتي من
الممكن ان تسبب اذى للطفل مثل خبط الراس عدم تناول الطفل لجميع الاصناف
الغذائيه الى تناول اصناف مع وعدم تغييرها الاصابه بحساسيه مفرطه للضوء
والصوت ولا من عدم استطاعه الطفل التعبير عن مشاعره تجاه الاخرين عدم
استجابه الطفل عند مناداته باسمه ويصاب الطفل العدوانيه تجاه الاطفال
الاخرين علاج مرض التوحد يتم مرض التوحد من خلال العديد من الطرق
المختلفه ومنها مايل العلاج السلوك يتم التعامل مع مريض التوحد، وهذا من
خلال مجموعه من البرامج التي
حلقه تطوير المهارات اللغويه وسلوكيا وزياده قدرته على التواصل مع
الاخرين والتي تساعد على الحد من تطور المرض العد التربوي يجب استخدام
العلاج التربوي من قبل المتخصصين والذي يشمل المايك الطفل في مجموعه من
الانشطه والتي تساعد على زياده المهارات الاجتماعيه وزياده مهاره الاتصال
العلاج الاسرى يشمل العلاج الاسرى التفاعل مع افراد اسره الطفل وهذا
لتعريفهم كيفيه التعامل مع المصاب بالتوحد مما يساعد على تحفيز المهارات
السلوكيه والاجتماعيه والمهارات اليوميه له العلاج الدوائي يصف الطبيب
انواع دواء مناسب لحاله الطفل المصاب بالتوحد والتي قد تشمل مضادات للقلق
و مضادات للذهان والتي يجب ان تكون تحت اشراف الطبيب والتي تصل.
على التقليل من اعراض التوحد دمتم بصحه وعافيه والسلام عليكم ورحمه الله
وبركاته.